2 x 400g hovězí (falešné) svíčkové
Olivový olej
2lžk dijonské hořčice
500g směs lesních hub
1 větvička tymiánu, pouze listy
500 g listového těsta
8 plátků parmské šunky
2 žloutky s 1lž vody a špetkou soli
Mořská sůl a černý pepř

Každý kus hovězího masa pevně svažte provázkem a zabalte do trojité vrstvy potravinářské fólie, pro udržení tvaru, přes noc nechte v lednici.
Odstraňte fólii a pak rychle osmažte maso v horké pánvi s trochou olivového oleje po dobu 30-60 sekund, dokud nezhnědne.
Vyjměte, potřete hořčicí a nechte vychladnout.
Jemně nakrájejte houby a smažte na horké pánvi s trochou olivového oleje, listy tymiánu a kořením.
Když houby začnou uvolňovat šťávu, pokračujte ve vaření asi 10 min, dokud se veškerá vlhkost neodpaří a nezůstane vám houbová pasta (tzv. duxelle). Vyjměte a nechte vychladnout.
Rozkrojte těsto na polovinu, vyválejte a nechte chladit v lednici.
Na pracovní plochu položte velký kus fólie a do středu položte 4 plátky parmské šunky, mírně je překryjte. Rozložte polovinu duxelle rovnoměrně na šunku.
Hovězí filé ochuťte, odstraňte provázek a pak položte na šunku pokrytou houbami.
Pomocí fólie převalte parmskou šunku přes hovězí maso, pak otočte a přilepte přilnavou fólii, abyste získali pěknou, rovnoměrně tlustou kládu.
Vložte do lednice nejméně na 30 minut.
Těsto potřete vejcem. Odstraňte fólii z masa a zabalte v těstě. Ořízněte přebývající kusy těsta a nakrojte na několika místech po celém obvodu. Zakryjte fólií a vraťte do lednice nejméně 30 minut.
Mezitím přípravte omáčku.
Opatrně vyndejte maso a potřete vejcem.
Pečte při 200 °C po dobu 15-20 minut, dokud nebude těsto zlatavě hnědé. Vnitřní teplota:
raw 46 °C blue rare 48 °C rare 53 °C medium rare 58 °C medium 64 °C medium well 66 °C well done 71 °C over done 76 °C What have you done?
(před odpočinkem, po o 2 až 5 °C více)
Odpočívejte 10 minut před vyřezáváním.














Pro omáčku z červeného vína

2 lžíce olivového oleje
200 g hovězích odřezků
4 velké šalotky, oloupané a nakrájené na plátky
12 černých pepřů
1 bobkový list
1 větvička tymiánu
Červený vinný ocet
1 x 750ml láhev červeného vína
750ml hovězího vývaru


Zahřejte olej ve velké pánvi a pak smažte hovězí odřezky po dobu několika minut, dokud nezhnědnou.
Vmíchejte šalotku s pepřem, listem a tymiánem a pokračujte ve vaření asi 5 minut za častého míchání, dokud šalotka nezhnědne.
Přistříkněte ocet a nechte několik minut bublat, dokud téměř nezaschne.
Nyní přidejte víno a vařte až do téměř úplného vyvaření. Přidejte vývar a znovu přiveďte k varu.
Snižte teplotu a jemně vařte po dobu 1 hodiny, odstraňte veškerou špínu z povrchu omáčky, dokud nebudete mít požadovanou konzistenci.
Omáčku přelijte přes jemné síto. Zkontrolujte koření a odložte stranou.
Mezitím omáčku znovu ohřejte. Hovězí wellingtony podávejte nakrájené na plátky s omáčkou jako doprovod.


